本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请多多支持偶像企划22/7
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：名别  saramanda  雨后飘雪  校对·时轴：Ronny
繁化：SashiharaRino  后期：Poi  外挂：GEEK
世界平和になんて興味ない
我对世界和平没有兴趣
私の世界が平和なら　それで世界は平和だ
只要我的世界和平 那么世界就是和平的
注：指「马可·波罗游记」。
その記述の中で日本は
日本在其记载中
人は嘘をつく　学校で　職場で
人会说谎 在学校 在职场
東方の国「ジパング」として紹介されたというわけです
被称作东方国家「Zipangu」 并进行了介绍
数えきれないほどの嘘をついて　生きている
说着数不尽的谎言 并活着
520円です
520日元
ありがとうございました
谢谢惠顾
絶対前髪あげた方が可愛いのに
你别把刘海放下来肯定很可爱
ご…　ごめんなさい
对… 对不起
ちょっとやめたげなよ
别这样啦
一人が好きなんだって
她都说了喜欢一个人
ちょっと
真是的
そうそう　やめてやれって
就是就是 别为难她了
私にはできない　あんな風に当たり前に会話して
我做不到像他们那样自然地对话
輪を作って　何の違和感もなくじゃれ合って
不能聚在一起 自然而然地玩闹
あんな風に笑うなんて
没法那样笑出来
この時の私はまだ知らなかったんだ
这个时候的我还不知道
2016年12月24日
この日を境に
从这一天起
寒気がするほどの光と
让人颤栗的灯光
眩しいほどの闇と
还有耀眼的黑暗
狂おしいほどの温もりに
以及让人癫狂的热气
この身を　焦がすことになるなんて
竟会让我情不自禁
「大人たちは簡単に言うけど…」
「大人们总是说得容易」
「私にとっての希望って　どこにあるの？」
「而属于我的希望… 究竟在何方？」
途切れることのない車の往来に
国道上车辆往来 川流不息
国道　渡れなかった
我驻足路边 无法穿过
誰かの言葉とか　冷たい眼差しに
他人的流言蜚语 冷眼旁观
心が萎縮するように…
仿佛要挤碎我的心
夢なんかを見ていたって
就算再怎么相信梦想
傷つくだけだと身にしみた
伤痛的无情依然让人刻骨铭心
「自分がどこにいるのかわからない」
「我不知道自己身处何处」
「何も見えない世界で途方に暮れている」
「一片漆黑的世界中我张皇失措」
「どっちに向かって進めばいいの？」
「哪里才是正确的前进方向？」
「もうどこへも歩きたくない」
「我已经无心迈步前行」
ねえどうして
谁可以告诉我
（人は）生きていかなきゃいけないの？
人为什么非要活着
教えて
请告诉我
命って（命って）何のためにあるの？
生命的意义又是什么
自信がない（私）これからどう生きればいい？
自卑的我今后要如何活下去？
孤独よ
好孤独
だって人生が長すぎる
毕竟这人生太漫长
「ムズイよ」
「太难了」
再
见
了
，
我
的
小
世
界
げ…　芸能プロダクション？
艺… 艺能事务所?
G.I.P
拝啓　突然のお手紙失礼致します
你好 冒昧的来信打扰了
芸能プロダクションG.I.Pと申します
我们是艺能事务所 G.I.P
未读到的部分：
接下来希望能进行详细说明，请在下列时间到达指定的地点。
この度　我が社の新プロジェクトのメンバーに滝川みう様が選ばれました
这次 泷川美羽小姐被选为我们新企划的成员
なにこれ
这是什么
ねーね　お帰り
姐姐 欢迎回来
はる　ただいま
春 我回来了
お母さんは？
妈妈呢?
お布団
在床上
お帰り　みう　お疲れ様
欢迎回来 美羽 辛苦了
体調どう？
身体怎么样了?
いつも通り
和平常一样
そっか　ご飯の準備するね
这样啊 我去准备晚饭了
ありがとう
谢谢
ご飯　ご飯
晚饭 晚饭
芸能プロだなんて
什么艺能事务所
こんな手紙　馬鹿げてる
这种信也太胡闹了
どこにそんな時間があるの
我哪有那么多时间
来ちゃった　何やってんだろう私
还是来了 我在干什么啊
ね　あなた　もしかして…
难道说你是…
やっぱり　私だけなわけないって思ってたんだ
果然 我就说不会只有我一个嘛
私　藤間桜　よろしくね
我叫藤间樱 请多指教哦
た…　滝川みう
泷… 泷川美羽
みうちゃん　名前可愛いね
小美羽 名字真可爱啊
私この動物園来るの初めてなんだけど迷っちゃって
我第一次来这家动物园 有点迷路了
何でゴリラの前なんだろうね　謎だよね
为什么是在猩猩前面呢 真是神秘啊
えっと…
那个…
それに謎と言えばG.I.P
说到神秘的话 这个G.I.P
今回のオーディションのために
听说他们为了这次试镜
日本中の可愛い子に声かけてるって噂があるんだよ
向全日本的漂亮女孩都发了通知
オーディション？
试镜?
だからきっとこの辺にいる子って皆
所以在这附近的女孩子肯定都是
やっぱり来るんじゃなかった
果然我就不应该来的
それにみうちゃんも
而且小美羽也是
お肌すべすべで真っ白だし
肌肤光滑雪白
脚もすらっと細くて
腿也又直又细
いや…
哪里…
仲良くなれそうな子がいって　よかった
能有个似乎合得来的人 真好
户田纯
ゴリ…　ゴリラと目があった
我和猩猩对上眼了
怖いよ　食べられちゃうんだ
好恐怖啊 我要被吃了
私ここで食べられちゃうんだ
我要在这里被吃了
あ…　あのう
那… 那个
嫌だよ　ゴリラの餌になるの　嫌だよ
不要啊 我不要变成猩猩的食物啊
ゴリラは人間は食べないと思うよ
我觉得猩猩是不会吃人类的
嘘だもん　こいつうまそうだなって目で見てたもん
你骗人 它看我的眼神就像看到美食
ソースかケチャップで悩んでるの
它在纠结是蘸酱油还是番茄酱
ちょっと　あなた
你这人
私は今　大切な約束の待ち合わせ中なの
我现在在等人进行重要会谈
騒ぐなら　動物園の外でやってくれる？
要吵闹的话 可以在动物园外面吵吗?
きゃっ　雌ゴリラ
啊 母猩猩
どこ？
在哪?
何よ　どこにもいないじゃない
什么嘛 明明就没有
あの　大切な約束って…
请问 你说的重要会谈是…
あなたも？
你也是?
それなら私も
那个我也有
あ…　あなたも？
你… 你也是?
戸田ジュンだよ　よろしくね
我是户田纯 请多指教
どこに行くの？
你要去哪?
もともと来たことを後悔してたの
我本来就后悔来了
あなたみたい子供も呼ばれてるなんて　騙されたのよ
竟然还有你这种小孩子过来 我肯定上当了
そんなひどい
你好过分啊
あの　あなた方も参加者ですか
请问 你们都是参加者吗
参加者？
参加者?
お話しが少し聞こえたのと
我刚才稍微听了你们的对话
丸山茜
あなたがとてもきれいだったので
然后发现你很漂亮 就过来问了
不意打ちやめてよ
别突然袭击啦
褒めたってなのも出ないわよ
就算你夸我也没用
不意を打ったつもりはありません
我并没有突然袭击的意思
事実を述べたまでです
只是在陈述事实
事…　事実
事… 事实
ねえ　ちょっと
喂 那边的
場所　ここであってる？
地方是这里吧?
うん　そうだよ
嗯 是的哦
あなたはなんで私たちが候補者だと？
你为什么认为我们是候选人?
あなたが可愛かったから？
因为你很可爱?
絶対聞いてたでしょ
你刚刚肯定听到了吧
脚きれいだね　寒くない？
你的腿好好看 不冷吗?
全然平気　だってこれオーディションでしょ
完全没问题 因为今天可是试镜吧
使えるもんは全部使って
能用的都要用上
審査員を悩殺しなきゃ　ね
把评委迷得神魂颠倒 对吧
悩殺って　不埒な
神魂颠倒… 不知羞耻
Sexy
性感
でしょう　ありがと
对吧 谢谢夸奖
ねえ　その服どこで買ったの？
你这身衣服在哪里买的呢?
これは表参道で買ったよ
这是在表参道买的哦
なんだかワイワイ楽しくなってきたね
感觉热闹起来了 挺开心的呢
そ…　そう？
是… 是吗?
ちょっとそこ　うるさいわ
喂那边的 很聒噪啊
今読書中なの
没看到我在看书吗
日本の芸能のレベルも地に落ちたわね
日本的艺人的水平也是一落千丈了
じゃ　あなたも？
那你也是参加者?
さあ　どうかしら
不好说呢
斋藤妮可露
ほかの候補者がこの体たらくじゃ
如果其他的候选人只有这种水平的话
五分後には帰ってるかも
也许我五分钟后就回去了
間に合った
赶上了
東京の地下鉄　鬼やでほんま
东京的地铁简直就是地狱
迷路の実験か思ったわ
我还以为是走迷宫的实验呢
って誰がモルモットやねん
这是把谁当小白鼠啊
あっちゅう間に増殖したろか
怎么瞬间增殖出这么多啊
お見受けしたところ　あんたらも手紙の人らしいな
看样子你们也是收到了信来的吧
時間に正確なんは　社会人として当然やな
守时可是作为社会人的基本准则
にしても　上野の駅の人が多いな
完全に間に合ってないこの人
话说回来上野站的人真多啊
这个人根本就是迟到了吧
注：两句的开头都是「naniwa」。
うちは都　何はなくともみゃーこがいる
我是都 绝对不会缺席的喵都
浪速のお喋りガール　河野都や
浪速的健谈女孩 就是我河野都
新幹線で挨拶考えてきて
这是我在新干线上想到的开场白
どない？　ギブミーリアクション
咋样? 给点反应啊
いや　どないって言われでも
不是 你问我我也说不上
Baby
好可爱
いいな　私もやるやる
真好 我也要我也要
アイドルの強情と発想？
偶像的倔强与表现?
これで八人
这样就8个人了
ポイントはユーモアや
诀窍就是幽默
ゴリ…　ゴリラ！
大… 大猩猩!
ゴ…　ゴリラ？
大猩猩?
檻から出てきたんだ
从笼子里出来了
助けてお母さん
妈妈救我
よくぞ集まりくださいました
感谢诸位汇聚于此
经
理
人
G.I.Pの合田と申します
我是G.I.P的合田
G.I.Pって　手紙の？
G.I.P是信里的那个?
あなた方には　アイドルユニットとしてメジャーデビューしていただきます
诸位要作为偶像团体主流出道
メジャーデビュー？
主流出道?
オーディションがあるじゃないんですか
不是有试镜吗
オーディションなどありません
并没有试镜
すでに選別は終わっております
挑选已经结束了
あなた方は偶然ではなく　選ばれた八人なのです
诸位不是偶然聚到一起 而是被选中的八个人
選ばれた…
被选中…
で…　でも　なんで？
可… 可是 为什么有我?
うち　学芸会でも木の役やったし
我在学校联欢会上都是演树的
注：日本高中的成绩是5分制。
音楽なんて2やし
音乐成绩更是只有2分
だからこそいいのです
就是这样才好
我々が求めているのは新しいアイドルです
我们追求的是全新的偶像
ぜひご同行を
请跟我来
見ていただくのが一番早い
亲眼看看是最有说服力的
ちょっと
等一下
こんな怪しい話についてくつもり？
你打算参与这么可疑的事情?
な…　なんやねん　これ
这… 这是啥啊
すごい広い
好大
ここって　動物園の…
这里是动物园的…
地下のはずです
应该是地下
どうぞ
请收好
こりゃどうもどうも
客气客气
いかがですか
感觉如何
これらの施設はすべて今日のため
这些设施全都是为了今天而准备的
あなた方への期待の表れです
也表达了对诸位的期待
ご納得いただけましたでしょうか
现在你们能理解了吗
最後に一番大切な部屋に案内します
最后我带诸位去最重要的房间
あなた方の部屋です
这是诸位的房间
事務所にいるときは　こちらで待機していただきます
在事务所的时候 请在这里待命
何よ　これ
这是什么
「壁」です
是「墙壁」
壁？
墙壁?
細かいことに関しては我々も知らされていません
具体的细节我们也不清楚
分かっているのは　壁が不定期に指令を吐き出すということ
知道的只有这面墙会不定期吐出指令
吐き出すって
吐出…
いきものやないんやから
这又不是生物啊
そしてその指令には必ず従わなければならないということ
并且你们必须遵守指令
従う？　何よそれ
遵守? 什么意思
指令って？
什么指令?
分かりません
我不知道
少なくとも我々もまだ一度も指令が吐き出されたところを見たことがないので
至少我们从未看到过它吐出指令
じゃあ私たちは誰が何のために選んだかもわからないし
意思是 我们在不知道是什么人选择的我们的情况下
目的も何もわからないものに従うしかないっていうの？
还要遵守目的不明的指令吗?
そうです
是的
そりゃ素敵なアイドルだね
这偶像可真棒
壁はプロジェクトの絶対的存在です
墙是企划中的绝对存在
分からないことばかりだわ
全都是莫名其妙的事
この壁が変だよ　なんか怖いし
这面墙好奇怪 感觉有点恐怖
『服从』
『偶像』
不確定要素が多すぎます
不确定因素太多了
で…　でも　上で見た施設はちゃんとしてたよね
但… 但是 上面见到的那些设施都很正常啊
確かにごっつお金かかってるし
确实 应该花了很多钱
こんなん詐欺のためだけに用意するなんて無理ちゃう？
不太可能为了这种诈骗准备这么多吧?
どっかの石油王の道楽ってわけじゃなさそうだし
也不像是哪里的暴发户的一时兴起
道楽って何よそれ
一时兴起是什么意思
自分で考えろ　現代っ子
自己想去吧 温室花朵
なによ
你说什么
あなたたち　バカ？
你们是笨蛋吗?
相手が誰かなんてどうでもいい
对方是谁都无所谓
これはチャンスよ
这可是机会
チャンス？
机会?
スターへの道が約束されているなら
既然有了确定能走上星途的路
利用するまでよ
只管利用就好了
チャンスかあ
机会啊
美羽ちゃんは…
小美羽你怎么…
あれ？
咦?
美羽ちゃん？
小美羽?
まるで別世界
仿佛另一个世界
とても私のいる世界じゃない
那根本不是我所在的世界
どちらへ？
你要去哪?
帰ります　やりたくないので
回家 我不想干
一週間後の12月24日　その日があなたたち八人の結成日です
一周后的12月24日 那天是你们的八人团体结成的日子
これは決定事項です
这是既定的事项
あなたは必ず来る
你肯定会回来
今に始まったことじゃない
这一点从未改变
大人は勝手なことを言う生き物だ
大人是种自说自话的生物
選ばれたなんて言えば喜ぶと思ってるのかな
是不是觉得来句「你被选中了」 别人就会很开心
私の代わりに選ばれなかった人がいるだけ
只不过是有人替我落选罢了
ずっと選ばれず終わる人もいるんだ
也有一直没被选中 就这么结束的人
相手の気持ちなんかおかまいなしに
毫不顾忌对方的感受
無慈悲に　無責任に選別する
冷酷无情地 不负责任地进行挑选
そういう大人たちがこの世界を作ってるんだ
就是这样的大人们 在建造着这个世界
アイドルなんて　馬鹿げてる
偶像这种东西 愚蠢至极
ねーね
姐姐
ここが私の居場所
这里是我的归宿
二人が私の全世界だ
这两位就是我的全世界
何それ　ウケる
这是什么 太沙雕了
滝川さん　ちょっと
泷川 稍微来一下
もう来なくていいって？
你是说我不用来了?
困ります　私　生活が…
别这样 我还有日子要过…
他の子らも君のこと怖がってるし　やりにくいって
其他人都很怕你 说很难跟你协作
困るんだよね　うちはチームワークを重んじてるから
很难办啊 我们这很注重团队协作的
接客　向いてないんじゃない
你不适合服务业吧
お客からも愛想が悪いって苦情が入ってるよ
也有客人抱怨你很冷淡
笑顔の一つもないって
说你根本没个笑脸
に…　苦手なんです　人前で笑うのが
我… 我不擅长在别人面前笑
苦手ね
不擅长啊
いいかい　仕事ってのは雪掻きなんだよ
听好了 工作就是在扫雪
自分の家の前を掻くのは当然
扫自家门口那是理所应当的
人んちまで掻いてあげて初めてお金がもらえる
把别人家门口也给扫了 才能拿到钱
やりたくないこともやるから仕事なんだよ
不想做的事情也去做 这才叫工作
ねーね
姐姐
最近　お歌作ってないの？
最近没在写歌吗?
だってピアノの音聞こえないもん
因为没有听到你弹琴的声音嘛
また聞きたいなぁ
好想再听听呀
はる　ねーねのコンサートに行くのが夢なんだもん
去听姐姐的音乐会是人家的梦想嘛
しないで
不要
ねーね？
姐姐?
その話は二度としないで
不要再提这件事了
みう
美羽
何かあったの？
发生了什么事情吗?
何かあったなら　お母さんに話しなさい
要是发生了什么 请跟妈妈说
ううん　何でも
没有 没事
お母さんは休んでて
妈妈你好好休息吧
みう
美羽
1400円です
1400日元
もう少し高くなりませんか
能再多给一点吗
古い型だし　他でもこんなもんだと思いますよ
本来就是老款式 去别家估计也就这价了
人は嘘を付く
人是会撒谎的动物
友達や恋人
对朋友或是恋人
時には親にだって
有时候甚至会对着父母
付きたくない嘘を付きたいだけ付く
拼命地撒着不想撒地谎
路上小心哦。
谢谢关心。
她说这是给姐姐的礼物。
姐姐 一直以来谢谢你
妈妈
時間です
到时间了
初めてください
请开始吧
でも　みうちゃんが…
但是 小美羽还…
前回も勝手にいなくなったし
上次就是一声不吭地走了
やる気のない人とチームなんて組めないわ
我没法和没有干劲的人的组队
まあ　そこまで言わんでも　なんか事情あるかもしれんし
也不用说到那个份儿上吧 没准是有什么事呢
人生の岐路
人生的岔路
みんな　そのつもりで来たはずよ
大家应该都是抱着这个心态来的
事情がある　それが彼女の答えだわ
有事 这就是她的回答
あのう
那个
もう少しだけ待ってもらえませんか
能再多等一会儿吗
私　来ると思うんです　みうちゃんは　必ず
我觉得小美羽一定会来的
何を根拠に
你有什么依据
お待ちしておりました
一直在等你
あなたのために来たわけじゃない
我可不是为你而来
大人なんか嫌い
我最讨厌大人了
選別　指令　指示　強制
挑选 指令 指示 强迫
みんな勝手で大嫌い
所有大人都在自说自话 太恶心了
アイドルだって同じ
偶像也一样
面白くもないのに笑って
明明没什么好笑的也强颜欢笑
フリフリの衣装を着て　お客の前でお尻を振って
穿着轻飘飘的服装 在观众面前甩屁股
馬鹿みたい
太蠢了
じゃあ　あなたはなぜここに？
那么 你又为什么来到了这里?
一番やりたくないことをしに来ました
我来做我最不想做的事情
やりたくないことをしなきゃ大人になれないっていうのなら
既然不去做不想做的事情 就无法成为大人
大切なものを守れないっていうのなら
就守护不了重要的事物的话
世界一のアイドルにだって　何にだってなってやる
不管是世界第一的偶像还是什么 我都做给你看
私たちはまだ知らなかった
那时的我们还未曾知道
私たち八人が集められた本当の理由と
未曾知道我们八人被集结的真正理由
壮大な運命の渦中にいることを
未曾知道我们正处于巨大的命运漩涡之中
そして　22/7という存在の意味を
还未曾知道 所谓22/7的存在意义
欢迎来到22/7
何度目の行き止まりを引き返せばいい？
究竟要碰壁回头多少次才行？
僕たちの道はどこにあるのだろう
属于我们的前路在何方
すぐそこに見えてたはずの自分の夢が
自己的梦想本该触手可及
こんなにも遠く離れてたなんて…
不料竟如此虚无缥缈…
ジタバタしてたら　あっという間に
慌乱不安之间时间飞逝
抱える荷物にうんざりしながら
厌倦身上重担的同时
大人になってた
也变成了大人
空のエメラルド
天空的祖母绿
何を伝えたいというのか？
你究竟要传达怎样的启示？
夜明けが近づいた地平線よ
黎明到来 天边渐生微光
雲の切れ間に溢れる緑の輝きは
碧绿的光芒冲破云霞
希望と呼ぶには儚い　今日らしい
眼下似乎尚难称其为希望
It's coming
眩目的正中央